# 重温《手写的从前》之序
这是一篇写于2015‎年‎1‎月31日 ‎星期六，‏‎21点49分14的序，其实是当时比较喜欢周杰伦新专辑《哎呦，不错哦》了的歌曲《手写的从前》，想写个回忆录，但是这样无聊地写着也不是事，就没能进行下去，而这篇序就搁置在了电脑硬盘了，没人搭理，睡到现在。不过呢？周杰伦的歌曲《手写的从前》主打是爱情，而我则是想写个回忆录。

>## 序
### 手写的从前如此多彩
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;凤岗村老街区内一片寂静，诗雨筱踉踉跄跄地走着，踏着由不规则的青石板与一些古墓碑拼凑而成的路。   
                                  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;突然，他脑海里冒出一句“什么是手写的从前？”仅仅是小时候的调皮捣蛋吗？不是，绝对不止是这样的。 突然间他听到一声“手写的过去可 以很多彩！很多彩！很多彩！……”原来是来自心里的呼喊。声音在风中回荡着，渐渐消失在远方，老街道恢复了安静，他可能不清醒的缘故继续踉踉跄跄而行。  
                                                
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来，他经过一户人家，姐姐追 着小男孩喊道“大弟，你这么调皮，我 要好好教训你。”原来是小男孩带着他 的小弟一起玩水，都把衣服弄湿了。 终于小男孩跑累了，停下来了，姐姐 这时赶紧拿着衣服给弟弟换上。过了 一会儿，镜头一转，那个孩子拿出试 卷给妈妈看，说道:“妈妈，我考满分啦。”挑着水果到处摆摊刚回家的妈妈 赶紧放下档子，给了我一个柿子作为 奖赏，他大口吃着柿子，妈妈摸着他的头，帮他擦干净嘴巴，对他说，“阿弟啊，好好学习，以后会赚钱了，可以吃好多好多柿子的。”孩子那么认真地点着头。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他终于忍不住醉意了，倒在地上 睡着了。也不知过了几时，他醒了，这不是城南中学门口吗？“我怎么会在 这儿呢？”他心里疑惑道，“那不是南柯 一梦吗？他正和他的学习伙伴们准备 一起回家。”他看了一下手表19:00，原 来南柯一梦为了能避开左邻右舍的孩 子大声吵闹的时间，和同学学的较晚 才回家。目光一转，南柯一梦坐在椅 子呆呆地看着什么东西。原来今天是 中考放榜的日子，他由于语文字迹不 好结果离他的梦潮阳一中差13分，他落泪了，爸妈家人都劝不住。      
                   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不知过了多久，他又来到了图盛 中学门口，“那个与同学有说有笑的人不正是天道酬勤，之前的南柯一梦 么？”原来他变开朗了。镜头一转，饭 桌前那个默默流泪的人不就是 天道酬 勤吗？原来是期末考得不好。也许就 是自己给的压力太大，父母也只好安慰。 
                                                    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“叮叮……” 闹钟响得厉害，诗雨筱终于被吵醒了，原来这是梦，一阵清醒后，“那不是梦，那不就是自己的从 前吗？”诗雨筱想道，“原来过去是如此 多彩。不行，虽然自己不是作家，但是自己要好好写写回忆录《手写的从前》。”想罢，他赶紧起床洗漱罢，便写下这篇序。     
                                                                    2015.01.03
                                                                     
