# 重温《明朝那些事儿》那些感受
本文分别写于 2014-12-12 22:49（首）与 2014-12-15 22:26（续），在QQ空间里，今做整理，虽很粗糙，却记录年华，仅作怀念！当时自己非常痴迷于《明朝》，每天都往图书馆跑，就是为了看它，貌似它代替了到图书馆吹空调的原动力[笑~]。而后面写的文章《约定的那些事儿》也足以看出的的痴迷程度。

>## 首
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说实在，我写这篇随笔的目的不是为了说明我的文笔有多好，只是看了《明朝》二的前五节有点小激动罢，也是为自己的读书笔记正式开个好头罢。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说起《明朝》，其实自己在高中就知道了，那时是在一家小书店里接触的，但是也算是被它不同于其他的历史著作的题目还有就是作者笔名当年明月。本身自己也较喜欢历史著作，《明朝》是不是完全符合历史便没去深究了。不过后来，我学会怎么在网上下载电子书，便下载了《明朝》，可惜只看可一点，便因为课内学习没空去看，怎么说呢？过去看这样的书都会被老师看做是不好的。  
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;直到今天在图书馆碰到，终于真正拜读了几节。本书开头毛佩琦就以不同寻常的方式作序——作者当年明月在朦胧中又是遇到朱重八，又是朱棣……颇有穿越的意味。总的来说，作者以生动犀利的文笔刻画出各人物性格特征，而且带现代口吻讲明一些关系等，使文章具有通俗易懂，趣味性。就例如第一节帝王的烦恼将朱棣比作董事长，将藩王比作董事会等等。 
   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一节是帝王的烦恼，朱棣成功打败他的侄子朱允炆作了皇帝，结果在找朱允炆的人或尸体时什么找不到。于是他十分害怕侄子回来，毕竟自己是叛贼，侄子还有朝中很多忠臣。于是乎，他只能作两件事:一，召告朱允炆已死，让旧臣死了这条心。二，命史官将自己写成是马皇后所生，这么就是嫡子了，其实从史料分析可知，他并非马皇后所生，而是石贡妃所生。后来，他只能派人暗自查明惠帝朱允炆的下落。

>## 续 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说真的，虽然最近几天有点触景生情，有点物是人非的感觉。不过还好，有《明朝》陪着我这孤寂之人度 过又一夜晚。我想在此处应该向当年 明月致敬。《明朝》可以算是寂寞中 陪伴之知己。  
                                                       &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很高兴能拜读至第190页，很高兴 能领阅当年明月的幽默，潜显易懂。 “先生”加之于朱棣等前，他用幽默的语 句把朱高煦这个阴谋家的失败写的十 分精彩，使读者印象深刻。至于皇宫 中皇子之间的尔虞我诈能给人一种身临其境。还有，关于朱棣的那场三线 作战甚是精彩，令人回味无穷。还 有……暂时无法继续列举，有待后来补充。                                                                                                由于读的较快，没来得及作笔记，因此只能等后来再作这事罢。

>## 二帝王的荣耀

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;无论从哪个角度来看，朱棣都绝对不是一个好人，却是实实在在的好皇帝。一个皇帝从不需要用个人品格良好来证明自己的英明，恰恰相反，在历史上干皇帝这行的人基本不是什么好人，因为好人干不了皇帝这行，朱允炆就是铁证。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;朱棣文化修养有限，自己应该是写不了什么传世名著，他只能指示手下修书，目的也就只是为了自己的名声罢，他最终修成一部伟大书籍《永乐大典》（说起这书，暑假时觉得看些古书也好，于是下载了扫描版的，没曾想竟然是毛笔一字一句写的，便不大爱看了）。按照朱棣的构思，他要修一部包含有史以来所有科目类别的大典最终他找到了一生也与《永乐大典》紧紧联系在一起，命运如它一样跌宕起伏，却又充满传奇的人——解缙。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;解缙，自幼聪明好学，被同乡之人称为才子，后来朱元璋对他十分重视，大家都说了一颗政治新星即将升起。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他勇敢地向朱元璋上书，针砭时弊，斥责不必要的杀戮，后来又在李善长问题上为其申辩，但朱元璋并无找他麻烦，可惜，他理会错信号，继续他的危险游戏，在被罢官后，他终于思考出所谓真理，于是开始转变，他明白了政治的黑暗和丑恶，要不要脸。至于那他后来与胡广等人的事，我只会从中看到其中的利害关系，而不想展开。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;解缙在朱棣的妥善安排下，在姚广孝监工下，主持上千人的编辑队伍，通过努力于永乐五年十一月，大典完成，此书收录上自先秦，下迄明初各种书籍七千余种，共计一万一千零九十五册，二万二千八百七十七卷，三亿七千万字，全由人手抄写而成，伟大之处不是我这笨笔干巴巴的几句就能形容的。我们必须感谢这部书卷因为有它，我们才能看到很多古代书籍。最终引用一句作个总结“谁言书生无用，笔下亦显雄”！好吧，挺晚啦，今天就写到这吧。