# 重温《约定的那些事儿》
本文写于2015‎年‎1‎月31日 ‎星期六，‏‎21:53:44当时自己非常痴迷于《明朝》，每天都往图书馆跑，就是为了看它，貌似它代替了到图书馆吹空调的原动力[笑~]，也因此有一天突然有了个写下面这篇的想法。加之本来想把这篇写在《手写的从前》中的，自己想把一些少年时候的经历写下来，而梦中这个构思这是为了突出时间过得飞快，也对以前在一起的玩伴的思念。[这都行！笑~]

>## 约定的那些事儿
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们以后长大了也一定要玩喔！谁也 不准忘记谁！” “一言为定！拉钩，拉钩， 一百年不许变！”几个正玩着“跳格子”的孩 子天真地大声说道。接着，他们又开心地玩 起。不一会儿，还玩起“金鸡独立”（一个人 单脚跳着抓人），“后背捉迷藏”。这一切， 诗雨筱偶然经过一处空地，都看在眼里，他 似乎在想些什么。“，快走啦，还要坐车 回去呢？”舍友轻推了他一下，“哦，嗯 嗯！”他总算回过神了，想看下手机的时间，却发现了眼角几道泪痕。
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一会儿，他们坐上车了，“ 约定 还记得当天旅馆的门牌/还留住笑著离开的 神态/当天整个城市那样轻快 /沿路一起走半哩长街/还记得街灯照出一脸 黄/还燃亮那份微温的便档 剪影的你轮廓太好看/凝住眼泪才敢细看/忘 掉天地彷佛也想不起自己 /仍未忘相约看漫天黄叶远飞/就算会与你分 离凄绝的戏/要决心忘记我便记不起/明日天 地只恐怕认不出自己……”广场播放的歌不正 是王菲的《约定》么？他心里一怔，刚刚那场面正像是小时候的自己与小伙伴们的约 定，而如今小伙伴们都各奔东西，没有联系 了，已经成了陌生人。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“xxx站到了，请下车的顾客注意安全。 ”他提前下车了，原来他对舍友说有别的事 要办，怕被他们说幼稚，偷偷坐了返回的 车，不知过了多久，他回来了，继续看着孩 子们在玩，“或许时间的距离，地方的距离 将你我的情宜在不经意间冲淡了，变得那么 无味。”突然天空微撒几缕丝雨，他已经弄 不明白眼眶里是泪还是雨。也许这场雨是为 了惩罚已经失约的他。
 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“给我球，我来开球。”一个瘦高的男孩 对着队友喊道，只见他一个跨下运球，转 身，突破，“球进了！”只见他做个庆祝的动 作道。他来劲了，再是开个三步上篮，抛 投，进了。过了不知多久，他们都休息了， 一起喝着冰红茶，柠檬的气味让人陶醉。 “拜托，大哥，打球别太独好么？团体赛 啊”只见他摸着头傻笑着，“好吧！”“来，我 们用冰红茶走个，干杯，祝友谊长存！”大 家应和道。 “那个瘦男孩不正是初中的身影 吗？打球很独，不变传球。那些约定那么像 当年与小伙伴们一起许下的约定！而如今却 不再联络。可能大家都忘了彼此了吧。”诗 雨筱愣了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“xx，起床了，快上课了，快迟到了。 ”舍友们喊道，我快速起床，搞定一切，连 早餐都没吃，准备冲去上课，才发现今天是 周末，舍友们在开玩笑的。原来那些都是 梦，我愣着看床头，发现枕头已经湿了一大半。

（注: 对于自己现在感慨的，我都会以写 文章来纪念现在的青春。与其让思绪像野草 那样杂乱的生长，剪不断，理还乱，不如以 这方式打包整理。虽然文笔显粗糙，但也算 是锻炼文笔功底。）

